# The Meaning Of Human 人类的意义

人类发展的未来会是什么样子？

科学技术的进步会对社会发展产生什么影响？

自我意识是一种什么东西？

科学的上限会导致未来的社会是什么样子？

```
很早之前的科幻都能想象到飞机大炮潜水艇，上到戴森球，下到太空电梯，更有外太空殖民，这些技术手段似乎是可以预见到的，原理也是甚是明晰的。但是近代随着科学技术发展将这些幻想带到现实，科幻的想象力似乎已经到达了尽头。
人们能够构想出更多的巨构（或许有），至少耳熟能详的就仅有这些了。
这些想象都还只处于一个操纵物质的层面，科学技术的发展和科学幻想的发展的两条曲线，一条正在蓬勃向上，一条已然寂静，但是差距依旧大到不可预计。
简单来说，人们可以构想可能的超光速飞行、量子传送、虫洞跳跃，他们的结构并非不能猜测。
更上一层的所谓操纵规律，数学率武器，空间率武器，则可以直接归类到魔幻里了，完全看不到可行性。
似乎依旧达到了尽头，人是一种由1e26+个原子组成的东西，怎么去操纵1e50+的恒星和行星呢？或者是操纵1e1-的原子呢？
我能构想的数学率武器，他是要在空间率所产生的空间中生效，空间率则是利用自然的空间现象本身来引发，自然的空间现象引力波。

反正奇奇怪怪的思辨之后只能想到利用两个微型黑洞融合时的现象来操纵引力波（民科思想
好像是在想，什么工程可以用来操纵空间现象，就像想要控制磁场，就要线圈一样。
一定是可行的手段，比如加速器（通过加速器生产微型黑洞引导其对撞引发可观测的引力波事件，据说黑洞融合后期释放的能量水平很高（有待计算），有点像小电流（能量），大电压（强度））
```

## [杂谈](杂谈.md)

公有制为主体，怎么才算主体，人多才算主体，要让更多的人参与到公有制生产活动中去。

不要觉得思想是一种很自由的东西，它是机械的，是由因到果的，简单来说，思想是由神经元以及过去的经历塑造的一种机械的功能。大脑的物质实在与思想存在同一性。大脑没了，思想的外在表现就没了，如果说思想能够内证，但是这种内证只有思想本身能够证明，等于说是外界无法证实的，可以认为思想不存在。所以这种同一性是可以证明的。  
既然是思想的多变，思绪万千，种种特性使得其看起来不像是机械的事物，或者说基于因果的，自然规律的事物，看起来像是独立的，超然的。但是我认为这种超然独立的幻象是由于大脑本身处于一种稳定，封闭的环境状态所进一步产生的主观印象。大脑是一种精密的系统，外界的干扰，伤口、异物、等很容易导致其功能完全丧失，就是没有到仅仅改变思想本身正常思绪的程度，因为思绪存在本身被打断了。所以我们都会觉得思想是独立的事物。  
但是近代医学，对于大脑的药理作用，脑科手术等探索可以发现，药物对大脑器质性的影响会影响思想的外在表现，这种案例比比皆是，由于内证无法证明也无法证伪所以不在考虑范围内。  
思想和大脑物质的同一性是可以证明的。  
关于感觉，自我存在感，都是系统的输入，一种类似痛觉，听觉的东西，只不过五感这种是来自外界的物理刺激，即外部世界影响肉体的物理状态，肉体的物理状态通过神经系统将神经信号输入到大脑这个黑箱中。  
而自我存在感这种东西则是大脑内部自己生产的感觉输入给自己，大脑内一定存在某种循环，我感觉到自我存在感，这种自我存在感使我继续感觉到自我存在感。  
可能是某种独特的神经递质，或者是一种足够复杂的神经脉冲，亦或者是一些有关联的神经元组织的某种整体性的有规律的活动。 
人的思想是基于言语的，而言语是概念的堆砌，概念则是来自对现实世界的抽象。  
人是一种做出选择的机器。  
人的思想就像一棵大树，它的枝干是对行为选择的倾向，它的成分是词语，而词语也是大树所处大地的基础，人就是再由各种词语组成的大地上，挑选自己的倾向的概念，以此生长为名为自己的决策树。更基础的，大地本身则是漂浮在空无一物的海洋之中，海水是所有来自外界的原始信息，看到的画面，听到的声音，从海水中提取组织海水的概念，一，二，三，你，我，他，之后就有了基于这些组织的词语。他们是如此松散，似乎一触即溃，但是幸运的是在这种层面上暂时不存在风雨雷电。此后自我生焉。
简单来说，大脑搜集外界信息抽象出概念，然后学习词语抽象概念本身，之后做出选择，就成了一个外在表现具备主观反应的人。  
死的时候，意识就会遇到风雨雷电了，如果自我被打散了，那么也就死了。遗憾的是没有人不被打散。说一说这风雨雷电都是什么，人死的时候，脑细胞没了供血，就没了能量，没了能量就维持不住神经元之间的交流，意识里的概念也就散了。这就是自我遇到的风。概念依赖于物质的神经元交互，或者说神经元交互的侧面就是概念的本身，就像cpu中运行的电子就等价于程序内的变量一样。如果cpu没电了，那自然变量也没了。很明显，cpu没电这种外力是程序里的变量没办法克服。人也一样，大脑里的神经冲动也不能克服神经元即将死亡的问题。所以说有史以来所有的死人都已经死了。  
如果能克服这个问题就好了，略





