下如同上，上如同下
-----------------------
天上（世间一切的创造者所在的世界）和地下（我们所处的平凡的世界）拥有相同的规律
-----------------------
显而易见，世界上的各事各物相互影响，进而缔造了这个复杂的世界。

基于一种困境或是别的原因，总之是想到了这个思路，

如果一个事物可以影响到另一个事物，那么两者之间一定存在一种关联。

进一步的，两个事物之间必须要存在关联，才能相互影响，这个关联我称之为相对实在性。

正是由于必须存在关联的事物才能相互影响，才让我明晰了实在的本质。

实在性是一种相对的概念，正是由于此，人择原理成为了不可证明的东西。  
提到实在，印象是坚固的，占据了空间的，互相排斥，不能重叠的。  
但是实在，就是存在本身。或者说它总与存在一同出现。

一个性质当然只包括他自己，如果一个事物只是存在，那么它相当于不存在，因为根据剃刀原理，它不能与外界交互，对外界没有影响，所以它相当于不存在。不是说存在了就可以与外界交互了，那是另外的性质，即相对实在性。这一切都是文字，语言的能指和所指，不要通过文字的把戏来构造一种看似能够打破这个规律的玩具，毫无意义。

我说实在的东西一定是存在的。但是反过来不一定。

一切的一切都是存在的。

----
最强大的力莫过如此
----
这种关联是否存在物理实体？还是基于某种粒子交换实现？或者说世界底层实现的细节具体是什么样的？

---------------------
总之，基于相对实在性，我们可以排除虚幻的可能性，一切都是真实不虚的。   
因为一切可感受到的，都是切实存在的事物。就算是源自外界输入的幻象，那也是真实存在的幻象。

---------------
接下来就是规律的实在，必须要承认，因果律，事件发生的序，运动，这些基本规律是绝对实在的。  

我们的思想就是它们的产物。

物质世界是既定的吗？当然是。那么人的思想也是决定论的吗？难道人的思想不是连续的吗，人思想的下一秒一定与思想的上一秒有关，人无法想象不到自己没见过的事物，这一切都是决定论的表象。但是我的思想想想什么就想什么难道不是自由的吗？当然不是，这正是自然规律的决定论产生的，在规律的约束下，构成思想的原子按照逻辑有序的方向运动，让思想调取记忆，回忆感受，评估喜好，感受自我，决定自己下一个想法。这一切都基于逻辑的稳定性。


---------------


相对实在很容易变成绝对实在，但是这个绝对实在也是相对于某个事物的绝对实在。

如果一个事物的产生和消失都与另一个与之存在相对实在的事物有关，那么这个有关事物对于该事物来说就是绝对实在的。

我们说，某个事物的生命周期包含了另一个事务的生命周期，那么生命周期长的就相对于生命周期短的是绝对实在的。

世间的一切都是具备了相对实在性，才会被我们感知到，才会存在实在。

当然还存在一些对于我们绝对实在的东西，他们能够影响我们，我们却无法影响他们。

必须要说，这是可能的最底层的规律了，它比原子，比普朗克，比弦更加基础。  
我们在考虑比原子更底层的规律时，也逃不开是某种更微观事物的碰撞。但是碰撞并非本质，有理论描述微观尺度存在更多的空间维度，但是维度也不是本质。  

维度更像是几种不同的相对实在性。



--------------------



















能够被称之为人本身的东西和除此之外的东西的相互影响。

一般来讲，人的自我才会被认为是人本身，但是自我、思考、内心空间的性质和其他物理世界的性质存在的显著差异
会导致世界和意识的普遍分离，即他们是两种不相干的事物，由此产生了历史上著名的身心二元论的问题。

干涉，任何可以相互干涉的事物，都是相互实在存在的。
任何相互实在存在的事物都能够相互干涉。  
不能相互干涉的事物，相互之间就是不存在的。  
石头能够碰到石头，石头能够碰到人，人能够碰到人，人能够碰到石头。  
人和石头就是相互实在存在的。  
实在存在的意思是不言自明的。  
那么有没有可能存在一种事物，它能够干涉其他事物，但是其他事物不能够干涉它呢？  
这种事物就是绝对存在的事物，它是不言自明的，它是不需要任何其他事物的支撑的。  
从表现上看，自然规律就是这样的事物。  
自然规律是不言自明的，它不需要任何其他事物的支撑。  
自然规律是绝对存在的，它能够干涉其他事物，但是其他事物不能够干涉它。  
自然规律之间是相互实在存在的，它们能够相互干涉。  
对于不存在干涉的事物，它们就像在画面的不同图层一样，彼此之间重叠也好，相离也好，都是没有任何影响的。  
由此可以发现，存在性是一种相对概念。
没有绝对存在的事物，只有相对存在的事物。
如果一个事物绝对存在，那么这个事物就要和其他所有事物相互干涉，然而这是不可能的。所以绝对存在的事物是不存在的。
如果一个事物绝对不存在，那么这个事物就不会和其他任何事物相互干涉，那么它的存在就无法判断，所以它即存在又不存在。（这个可以继续分析。）  
如果说存在一个绝对存在的实体，比如一个石头或者说别的东西，那么如何彰显它的绝对存在呢？，因为没有干涉就是不存在，所以这个石头要能干涉所有的事物。  
对于自然界已经存在的事物，我们之间的干涉是可以通过引力，电磁力等物理作用力去表现的。  
对于我们而言一切都是绝对存在的，因为我们和其他事物之间的相互干涉是可以通过物理作用力去表现的。    
但是有什么东西对于我们不那么绝对存在呢，那就是理念，理念是一种可能性，他是一种物理上不存在的事物，它是数学空间的一种可能性。    
数学空间是一种相对绝对存在，它的实在性要高于物理世界的实在性，因为物理世界的表象依赖于数学规律，而数学规律不依赖于物质表象。  
由此可以发现相互干涉的层级，即单向干涉的继承干涉。  
对于一切事物，相互之间的干涉关系必然存在单向的和双向的，单向的干涉关系是继承干涉关系，双向的干涉关系是相互干涉关系。  
通过图论的方式可以很好的描述这种干涉关系。
有向图中，任何可以双向联通的两个节点，都是相互干涉的。
有向图中，如果一个节点可以到达另一个节点，但反过来不行，那么这两个节点就是单向干涉的。  
那么对于单向连接的两个节点，各自的相互干涉的节点集合也是单向干涉的。  
如果存在相互干涉，那么就可以抽象合并为一个集合节点，这个节点代表一种相互之间存在的实体事物。  
对于所有的实体事物节点，总存在一个单向的干涉关系，这个干涉关系就是实体事物之间的存在绝对性层级关系。  
一个例子，数学规律、物理规律、一颗石头、一杯水、一个人、一台电脑、电脑里的一个游戏世界、游戏程序的一个函数、游戏世界里的一个人物、游戏世界里的一块石头。  
可以总结到，数学规律和物理规律支配剩下所有的东西，然后数学规律和物理规律之间的情况不了解，暂定是数学规律决定物理规律。  
然后就是石头可以碰到水，可以碰到人、电脑，如果能把电脑撞坏，那么依赖于电脑的游戏自然也会运行不了，所以石头、水、人、电脑、游戏世界、游戏程序、游戏世界里的人物、游戏世界里的石头，这些都是存在干涉的。  
但是，水和人以及电脑同样可以去碰撞石头，但是游戏世界里的人物和石头却不能去碰撞物理世界中的石头，所以游戏世界里的人物和石头和物理世界中的石头是单向干涉的。  
但是，游戏世界里的人物和石头却可以去碰撞游戏世界里的人物和石头，所以游戏世界里的人物和石头是相互干涉的。  
游戏世界的人物可以去碰撞游戏世界中的石头却不能干涉到游戏程序的函数，所以游戏世界的人物和游戏程序的函数是单向干涉的。  

由此，一个层级出现了，数学规律>物理规律>物理世界{石头，水，人，电脑，游戏世界{游戏函数>游戏的物理世界{游戏人物、游戏石头}}}。  

可以发现规律，首先，高层级的事物对于底层级的事物是绝对存在的，但是底层级的事物对于高层级的事物是（待定）可能不存在的。（例子里的游戏世界是有些小问题的，因为理论上运行在电脑中的程序依赖于物质运动，所以可以认为是双向干涉，但是从物理规律到物理世界的过程中可以看到，或者说我们也可以干涉自然规律，这个还需要分析）  
至少可以确定的一点是，相对绝对存在性是存在的，绝对存在是会继承的。
对于较低层级的事物而言，绝对存在的事物是不言自明的，它不需要任何其他事物的支撑（因为支撑它的事物存在于不存在之中）  

数学系统的不完备，数学系统并不需要是完备的，可以理解为数学系统是开端，一切因果的因，没有什么去约束它的样貌（或者说不在我们这个世界内的因素约束），反而是它的样貌决定了我们这个世界的现实。如何去证明，或者证伪？如果不能证明，那么这种观点就毫无意义。  
如果能够构造出一个完备的数学系统，但是这个数学系统却不能够符合我们这个世界的现实，那么就一定程度上可以证明，数学系统的一个侧写决定了我们这个世界的现实。  
大概就是数学系统内部也分为较复杂的和较基础的，然后我们的世界同时受到了较复杂的和较基础的影响，但是有较基础的部分的影响下，我们的世界允许多种不同的较复杂的数学系统的存在，但是这些较复杂的数学系统只有部分是完全符合我们的世界的现实的，其他的复杂侧写都无法完全兼容，但是这些侧写对于系统本身而言又是成立的，不兼容的地方在于我们的世界的现实。   
简单来说，就是很多世界都是1+1=2的，但是我们的世界中123*456/789 =159成立，别的世界中可能不成立。因为*和/的定义侧写不同。
这并非不能做到，比如乘法的定义。
实际上乘法的定义可以看作是一种双向映射，两个自然数映射到一个自然数。
在自然数的世界中，质数是特殊的，我更愿意这样看，质数才是‘自然数’，而自然数是运算法则的侧写产物。
即1、2、3、4、5....这些是产物。
接下来，我们定义一种数字系统，这个数字系统用正整数表达，但是这个数字系统仅包含不同，即1，2，3，4，5，6这些是不同的，x!=y，x!=z，y!=z，但是这个数字系统中的数字之间没有任何关系，没有加法，没有乘法，没有除法，没有任何运算法则，这个数字系统中的数字只是不同的，没有任何其他的含义。
此时数学宇宙中的原子就已经产生了，此为太初。  

有无相生，长短相形。表象可以是1、2、3、4、5、6也可以是01、10、11、100、101、110，但是本质上是一样的。可以说这是最基础的，甚至不要求有序，即它们只是堆放在一处，没有任何顺序，没有任何关系，只是不同的。
之后就是要有一个顺序了，如何排序不重要，也不需要关心排序的原则，因为无论怎么排序，我们最终理解到的都是一样的表象，我们要的就是顺序。无论如何都会有第一个，然后是第二个，第三个，至于第一个是0001010101还是4564152...124865415，都是一样的，只要有顺序就行。
（TODO:具体的数学操作是否可行还待学习，先猜测）
此为太始。  
接下来每个数之间的关系通过四则运算去确定，这里的四则运算的确定并非是规则的，意思是说，四则运算仅仅是一种映射而非一种完善的规则，(+,x,y)、(-,x,y)、(*,x,y)、(/,x,y),运算本身就是一个可以描述的数字。而运算的结果也是一个可以描述的数字。但是并没有要求结果的数字和运算的数字之间有任何关系，也没有要求运算的数字之间有任何关系。也就是不要求组合的数字是在此前已经存在的数字之中存在，也就是新的数字。即可以认为是分子的数字。
(+,0,0) (+,0,1) (+,1,0) (+,1,1) (+,0,2) (+,2,0) (+,1,2) (+,2,1) (+,2,2) (+,0,3) (+,3,0) 
(-,0,0) (-,0,1) (-,1,0) (-,1,1) (-,0,2) (-,2,0) (-,1,2) (-,2,1) (-,2,2) (-,0,3) (-,3,0) 
(*,0,0) (*,0,1) (*,1,0) (*,1,1) (*,0,2) (*,2,0) (*,1,2) (*,2,1) (*,2,2) (*,0,3) (*,3,0) 
(/,0,0) (/,0,1) (/,1,0) (/,1,1) (/,0,2) (/,2,0) (/,1,2) (/,2,1) (/,2,2) (/,0,3) (/,3,0) 
上面是44个数字，此时还没有要求它们之间的关系。  
接下来，就是侧写的内容了，它们之间的映射关系，即排序关系。可以看作是在一个存在三个维度其中一个为有限维两个为无限维的空间中，存在一条穿过空间中所有整数点的有向曲线。这条曲线就是我们的四则运算的侧写。  
这条曲线由原点出发，一直延伸到无穷，遍历整个空间。  
这条曲线经过每一个整数点，把每个点当作一个节点，这条曲线就可以用图论去描述。
（为什么一个系统可以描述它自己？）
这条曲线需要将存粹数字也编排进去，这样就是C(n,2)*4+n个节点，不可避免地，每两个存粹数字之间都有多于一个数量的节点数字，那么这些数字就介于两个存粹数字之间，如果两个纯粹数字是相等的，那么这些数字就是相等的，如果两个纯粹数字是不等的，那么这些数字就是不等的。
0,(+,0,0),(-,0,0),(*,0,0),(*,0,1),(*,1,0),...,0,1,(+,0,1),(+,1,0),(-,1,0),...
（应该想象成一条带有许多结的曲线，每个结（环）有不同的大小，每个环上面的数字可以认为是相同的。此处应有图）  

这个排序方案就是我们宇宙的数学规律的侧写。同时这个排序方案也导致了四则运算的关联，同时产生了质数和合数。质数就是存粹数字的序的。
为什么很难证明每一个数字都可以分解为至少两个质数的乘积，大概就是因为这个现象是一种结果而非原因吧。因为每个数字都是用两个质数拼起来的。至于为什么，这就像是为什么现实是这样的，而不是那样的一样，基于人择原理。
就像要证明为什么我们宇宙起源的侧写是这样的，决定它的因素并不在我们这个世界，它是我们一切的因，我们只是它的果。
（需要证明，以及能证明）

自我指涉，存在性的自我指涉，即存在性的自我证明。
自我指涉是一种自我证明，自我证明是一种自我指涉。
一个事物是否存在是相对性概念，存在性本身就是相对概念。
当一个事物是由多个事物组成的时候，这个事物的存在性就可以由组件间的相互存在性证明自身整体的存在性，从而获得相对自身的相对绝对存在性。人的自我即使如此。

四则运算定义了下来，此为太素。







世界不能够失去连续性，任何事物也是如此。
没有什么变化是突然的，任何不连续的，都是新生的事物，来自世界之外的事物。
当连续性断开，断点前后就不是同一物了。
这种断点的存在，就是世界的分离，是世界或者事物的终结。
任何可能的现象都是连续的，任何不连续的现象都是世界内不可能的。
可以简单认为因果律就是世界的连续性。

所有的时间倒流、回到过去、改变未来，并非不可能，但一定需要满足连续性的要求才可能可行。
如果世界的连续性被打破，是一种不可能的事情，可以认为是世界之外的驱动。
这种驱动是终结了之前的世界，创造了新世界。






