所有的创作的都是公有领域的一部分，一个骰子只能投出它的所有面中的面。

如何看待游戏公司的作品？，当游戏公司塑造了某个角色，经过了广泛的传播之后获得了部分群众的认可，此时公司在分发角色的进一步塑造内容时，内容与大众预期不符，这算是创作的自由还是别的什么？

---

版权从来都是幻觉。

文字本身不会标注它的作者是谁，无论是华丽的辞藻还是跛脚的小说，它们都只是无感的排列组合。

一切作品的意义就是被人理解，因为这是人的语言所组成的一切。

作品所描述的事物并不存在于某种实体，人通过理解作品所感受到的一切都源自人自身，这就是作品的价值。

所以作品不止存在于保存这个排列组合的物质世界，也存在于每一个记忆和理解作品的个人的头脑里。

每个人都是作品的创作者，而不仅仅只有公司，或者作者，或者别的什么。

可能有人觉得，这样的话，作者有什么意义呢，作者怎么避免自己的作品不被恶意篡改呢

---

这里就要提到共识机制了。

人和人能够交流，人能理解他人的作品，一切的基础都是基于对特定词语关联着特定事物对象的共识，如果没有共识，那么一切交流就是物理意义上的鸡同鸭讲。

一个作品被创作出来，第一个理解者就是作者本身，除非作者没有理解能力，那么他就像是猴子打印机，只是随机的排列组合出恰好有意义的文本组合。

作品会被很多人理解，但是对于每个人而言，作品都只是被自己理解，因为人的自我是独立的，一个人是一个人，两个人是两个人，如果两个人是一个人，那么就只有一个人。

一个盲区，人们通常觉得，一个看到的作品是既定的事实，作品说什么就是什么，自己作为读者只需要认可就可以了。

但是事实是，每个人都是创作者，或者说，看到的他人的文字组合只是触发的信号，作品中的一切爱恨情仇其实都是阅读者自身产生认为的。

这里有个问题是，为什么要认同作品表达的一切？

在这里，我们要表现出一种拿来主义。我觉得可以的我就认可，我觉得不可以的就摒弃。

当喜欢的角色在官方的作品中出现了无法接受的状况，OOC之类的，那么此时官方就成为了伪作，我觉得应该怎么样，才是正作。

如果有表达能力可以通过创作表达，这就形成了二次创作。有些人觉得二创是不应该的，我这样认为，一切的言语都不过是对古人说的第一个字的二次创作。所有作品所描述的一切都不会超出字典的内容，人类从一万年前的虞朝，到可能能够到达的公元2077年，乃至所谓的40K纪元，所创作出的一切的可能的存在的不存在的作品，都不会超出人所能理解的范畴，因为，人的一切都是有限的。

想到一句话叫，如果雷同，纯属巧合。这就是原因。一个六面的骰子扔七次，必然至少有两次的面数是一致的，难道能说第二次骰出来的结果抄袭了第一次骰出来的结果吗。这在创作上就是二创，因为大家用的字典是同一个。

有些人觉得有的二创不好，不能接受，所以不允许二创。

我觉得。人要有鉴别能力，不是什么书都看什么设定都接受，不是书里写什么就是什么，不认可的二创不要看，我连官方都不认，只认可自己觉得的的，总归有认可的二创，没有就自己写，人人都是创作者。

有个问题是，屎味的蛋糕和蛋糕味的屎，你选哪个？

我的答案是，我™自己做奶油味的蛋糕自己吃。真以为离了张屠夫就得吃带毛的猪了是吧。

同一作品二创的可能性茫茫多，而总有些二创能够获得大部分人的认同，这就是共识。

在这种共识之下，官方也不过是一个创作者，而众多的二创作者的共识群体，却是远胜一个的数量。

---

简单来说，如果游戏公司写不好，大家又割舍不下，那么就由社区来写。

---

目前的问题是，游戏公司把控宣发渠道，导致官方的声音最大，但当它说话不好听的时候，声音再大也没用。

然而一切的解决方案都要落在实际的物质运动上，不然就只是空想而已，所以我有感而发，誊撰此文。

需要玩家自发搭建属于玩家自己的社区，远离某一个单一控制源掌控。

探索有效的社区管理机制。

通过合理合法渠道和过程表达自身看法和观点。

只有百花齐放，百家争鸣，才是好事。

在这个过程中，需要探索如何规避舆论声量被自动化操作影响，如何使每个人的表达都得到展示，如何有效鉴别违法乱纪言论等。

---

游戏角色，是某个人的虚拟皮套吗，可能以前是，但现在只是恰好设定类似。
